mein name ist sebastian wippel ich
möchte oberbürgermeister von görlitz
werden
und ich möchte die gelegenheit nutzen um
mich ihnen heute ein bisschen
vorzustellen
im jahr 2013 haben wir die alternative
für deutschland gegründet um
verantwortung für deutschland zu
übernehmen und mit den großen fehlern in
der bundes und landespolitik aufzurollen
deswegen ist es für mich auch eine
selbstverständlichkeit verantwortung für
görlitz für meine heimatstadt zu
übernehmen jetzt ist eine liebenswerte
stadt aber viele merken dass erst wenn
sie diese stadt verlassen haben ich bin
2001 nach niedersachsen gegangen um bei
der bundeswehr zu arbeiten und
anschließend beim berufswunsch bei der
polizei zu verwirklichen und erst im
jahr 2012 ist es mir gelungen wieder in
die heimat zurück zu kommen und hier als
polizist für recht und ordnung zu sorgen
ich möchte das geschaffene erhalten ich
möchte junge familien hierher holen
ich möchte dass görlitz wieder sicher
ist dass frauen sich abends auch alleine
auf unsere straßen und plätze trauen
ich möchte mit jungen unternehmern
zusammen diese stadt nach vorne bringen
wir befinden uns hier auf den
wilhelmsplatz hier drüben mein altes
gymnasium als wir unsere hof hausen hier
verbracht haben war das betreten des
platzes streng verboten gewesen
jetzt ist es so dass auf dem platz von
neu eingereisten familien fußball
gespielt wird die wird gegrillt wir
werden feste veranstaltet und der platz
wird herunter gewirtschaftet
das ganze geht einher mit einer großen
lärmbelastung der anwohner
das führte dazu dass mittlerweile sogar
schon leute von hier weggezogen sind und
sich nicht mehr dafür einbringen wollen
darüber hinaus finden hier abends
teilweise zusammenrottung von jungen
männern statt und wenn man dann
frühmorgens sich ansieht was hier bei
den banken herum legt dann sind das
teilweise komplette straßen einrichtung
waren wagen und so weiter und so fort
metallstangen hier muss polizei und
ordnungsamt tätig werden damit die
verwahrlosung auf diesem platz nicht
weiter fortschreitet
in görlitz muss gelebt und gearbeitet
werden wir brauchen innovative firmen
und verbrauchen
junge leute die anpacken wir brauchen
leute die sich selbstständig machen
wollen
wir haben dazu eine ganze reihe noch
leerstehende gebäude in der stadt so wie
man beispielsweise hier einzieht es muss
möglich sein dass solche gebäude auch
wieder mit leben gefüllt werden können
damit leben und arbeiten zusammen
möglich sind die einzige bedingung die
ich daran stelle ist dass die anwohner
zur nachtzeit und in den abendstunden in
ruhe schlafen können ansonsten muss
arbeiten auch in der stadt möglich sein
das leben in görlitz ist vielfältig wir
haben viele vereine die sich um junge
menschen kümmern
wir haben vereine die sich auch um
senioren kümmern
sie alle gehören zu unserer stadt ich
möchte mich dafür einsetzen dass junge
familien ihren platz in görlitz haben
und dass sie sich auch hier wieder
ansiedeln zum beispiel brauchen sie
einen ansprechpartner der
rückkehrwilligen hilft hier die
formalitäten zu erledigen
darüber hinaus darf es nicht so sein
dass mütter nicht arbeiten können weil
sie für ihre kinder kein
kindergartenplatz bekommen weil diese
kindergartenplätze vielleicht von
kindern belegt sind und von familien
genutzt werden die gerade eben erst nach
deutschland gezogen sind die themen die
wir in diesem kurzen filmen ansprechen
konnten sind natürlich nur ein
ausschnitt all dessen was in görlitz
nötig ist wie als afd wollen diese
herausforderung annehmen wir wollen die
arbeit machen und mit ihnen gemeinsam
die stadt nach vorn bringen vertrauen
sie deswegen der afd
wählen sie sich stark in den görlitzer
stadtrat ich möchte als geradezu
oberbürgermeister dem stadtrat vor
stehen und die geschicke in dieser stadt
leiten mein name ist sebastian wippel
ihr oberbürgermeister görlitz 2009 10